docker run --privileged -p 8000:8000 -it ubuntu:20.04 bash

 apt-get update && apt-get install iputils-ping
 apt-get update && apt-get install traceroute
 apt-get update && apt-get install iptables

ping google.com
traceroute google.com
iptables -L


Exercício 1 : Defina uma regra de firewall utilizando o comando iptables -A que bloqueie ( block ou REJECT/DROP ) toda a entrada ( in ou INPUT ) de pacotes utilizando o protocolo ICMP , 
              impedindo assim que a máquina responda ao comando ping . Lembre-se, você pode executar o comando ping para validar se sua regra está funcionando corretamente:
              ping 127.0.0.1 (você pode adicionar o parâmetro -O para exibir os pings rejeitados também 😉).

              iptables -A INPUT -p icmp -j REJECT

Exercício 2 : Exclua a regra anterior utilizando o parâmetro -D (Linux).

              iptables -D INPUT -p icmp -j REJECT

Exercício 3 : Agora vamos criar uma regra para bloquear o tráfego HTTPS. Para isso iremos bloquear a saída de pacotes ( out ou OUTPUT ). Lembre-se, a porta padrão para esse protocolo é a 443 , 
              para especificá-la utilize o parâmetro --sport (Linux), ele utiliza também o protocolo tcp . Para testar sua regra, tente acessar um site pelo navegador que use o protocolo, 
              como o Youtube, o Google ou o Facebook (via curl, se estiver rodando no docker).

              iptables -A OUTPUT -p tcp --sport 443 -j REJECT

Exercício 4 : Bloqueie agora o tráfego de saída para HTTP. Lembre-se, também é utilizado o protocolo tcp e a porta 80 . Para testar sua regra, tente acessar um site pelo navegador que use HTTP .

              iptables -A OUTPUT -p tcp --sport 80 -j REJECT

Exercício 5 : Para finalizar, vamos limpar todas as regras. Para isso, utilize o comando --flush do iptables (Linux).

              iptables --flush

Exercício 6 : Agora, vamos utilizar um tipo de proxy bem legal que pode ser bastante útil no nosso dia como pessoas desenvolvedoras o NGROK , com ele conseguimos criar um túnel para o nosso localhost .

              1. Crie um servidor HTTP em sua máquina executando na porta 80 , pode ser um frontend ou um backend criado em aulas anteriores.

              Python é um brinquedo que vem com todos os acessórios, lembra? Claro que ele vem com um servidor http pronto pra usar! Vamos criar um diretório novo e rodar o servidor lá dentro!

                mkdir diretorio && cd diretorio
                python3 -m http.server 80
              
              2. Baixe o ngrok e extraia o arquivo baixado em uma pasta de sua preferência, conforme instruções no site oficial . https://ngrok.com/download

                unzip /path/to/ngrok.zip
              
              3. Conforme instruções do site, crie um túnel para a porta 80 de sua máquina.

                ./ngrok http 80

              4. Acesse o o link disponibilizado em seu navegador. Utilize ele para acessar de outros dispositivos, como seu smartphone ou outro computador 😎.

                ./ngrok http 80

Exercício 7 : No conteúdo vimos o que são os protocolos SSL e TLS, vamos subir nosso próprio servidor HTTPS, utilizando nosso próprio certificado.

              1. Vamos utilizar a ferramenta OpenSSL para gerar nossos certificados. Ela já vem instalada na maioria das distros Linux. No Docker, no entanto, você vai precisar executar:

                 apt-get update && apt-get install python3 openssl

                 Pra conferir se está instalado:

                 openssl -v
              
              2. Para gerar nosso próprio certificado auto-assinado, utilize os comandos abaixo. Lembrando que como nós estamos gerando o certificado, ele não será reconhecido por nenhuma entidade certificadora, 
              de modo que ele só nos servirá para utilizar o protocolo TLS com o HTTPS, não sendo capaz de ser aceito pelo navegador, por exemplo, que não irá aceitá-lo, por não ter sido aprovado por nenhuma
              entidade reconhecida por ele.

                openssl genrsa -out key.pem
                openssl req -new -key key.pem -out csr.pem
                openssl x509 -req -days 9999 -in csr.pem -signkey key.pem -out cert.pem
                rm csr.pem

              3. Acabamos de gerar dois arquivos, o cert.pem (o certificado) e o key.pem (chave privada). Copie os dois arquivos para um diretório onde iremos criar nosso servidor HTTPS.

                mkdir /some-dir/https-server
                mv key.pem /some-dir/https-server
                mv cert.pem /some-dir/https-server
                cd /some-dir/https-server

              4. Agora vamos escrever um servidor https usando os módulos nativos do python ssl e http.server . Embora esses módulos tenham muitos muitos recursos (muitos mesmo), nós vamos usar apenas alguns. Tente seguir as instruções a seguir:

                4.1 Crie um contexto SSL com a classe SSLContext , usando o protocolo de versão mais alta disponível para servidores. (dica: as opções estão listadas na documentação).
                4.2 Carregue no contexto SSL a cadeia de certificação, passando tanto a o arquivo de certificação quanto a sua chave. (dica: existe um método para isso). 
                4.3 Crie uma instância de HTTPServer . O endereço deve ser uma tupla ('localhost', 8000) e para responder as requisições, use SimpleHTTPRequestHandler . (dica: apesar do exemplo na documentação, não use with .) 
                4.4 Crie um socket server-side usando o método wrap_socket do seu contexto SSL. Passe como parâmetro o socket do servidor ( server.socket ). 
                4.5 Substitua o socket do servidor pelo socket que vc acabou de criar. 4.6 Execute o servidor com o método serve_forever .

                          import ssl
                          from http.server import HTTPServer, SimpleHTTPRequestHandler

                          ssl_context = ssl.SSLContext()
                          ssl_context.load_cert_chain("cert.pem", keyfile="key.pem")

                          server_address = ("0.0.0.0", 8000)
                          httpd = HTTPServer(server_address, SimpleHTTPRequestHandler)
                          httpd.socket = ssl_context.wrap_socket(httpd.socket, server_side=True)

                          httpd.serve_forever()
              
              5. Acesse o servidor utilizando o navegador. Perceba que ele irá informar que o certificado não é reconhecido por ele, pois não foi assinado por nenhuma entidade da confiança dele.

              6. Acesse o servidor novamente, porém, desta vez utilizando cURL (de fora do Docker, se vc estiver usando).

                 curl https://localhost:8000

              7. Por último, vamos utilizar um recurso do cURL, somente para testes (somente utilize, caso realmente você esteja esperando por aquilo), que é o parâmetro -k ou --insecure . 
              Com ele, falamos para o nosso cURL prosseguir a request mesmo sabendo que a conexão não é "confiável".

Exercício 8 : Crie uma conta no Ngrok e explore o dashboard disponibilizado por ele para monitorar seus túneis. Aproveite e explore outros recursos dessa poderosa ferramenta.